‫حسنٌ، لم لا نبحث عن شيء مثل
‫(آيه بي آي بيانات الزلال)
‫انظر للنتيجة الأولى،
‫تبدو جيدة في الواقع
‫وهي من USGS أو المسح
‫الجيولوجي بالولايات المتحدة
‫أجل، موقع USGS للزلازل رائع
‫حيث نشعر بكثير من الزلازل
‫في (كاليفونيا)..
‫لو شهدت أحدها..
‫أزوره هنا وأنظر لقوته..
‫ومركزه ولأرى ما إذا شعر به آخرون
‫رائع
‫أجل، يبدو مفيداً للغاية، ولكني أرى
‫هذا الموقع واسمه (سايسمي)
‫والذي يهتمل بالتمثيل المرئي للزلال
‫إن نظرت لواجهة البرمجة، فهي بسيطة جداً
‫وتتضمن البيانات التي نريدها أيضاً
‫ما رأيك؟
‫(سايسمي) جيد ولكنه تمثيل
‫مرئي لبيانات الزلال
‫للمفارقة، فإنه يأخذ بياناته من USGS
‫بمعرفة هذا، أوصي باستخدم USGS
‫كمصدر (آيه بي آي)
‫لم أعرف ذلك، ولكن..
‫بالنظر إلى توثيقات USGS،
‫تبدو مباشرة جداً
‫وليست صعبة القراءة
‫دعني أمرر للأسفل قليلاً
‫يبدو أن قسم الاستعلامات قوي جداً
‫هنالك بعض الاستعلامات المثيرة
‫يمكننا تطبيقها
‫يبدو أن بإمكاننا البحث باستخدام
‫الوقت، أو نطاق زمني عن الزلازل
‫هذا يبدو رائعاً حقاً
‫يمكنك البحث عن الزلازل جغرافياً
‫حسب المنطقة أو في مربع تحدده
‫أو...
‫وهنا بحث كلاسيكي،
‫حيث تبحث في نطاق دائري
‫أريد البحث عن (نيفادا) في الستينيات
‫- ..لأرى ما النتيجة
‫- أجل، كان هناك حركة كثيرة آنذاك
‫يبدو أننا وجدنا البيانات
‫التي أردناها للتطبيق
‫أرى العمق والقوة..
‫خيارات الترتيب
‫يبدو قوياً للغاية
‫أظنه مرشحاً جيداً للتطبيق
‫يبدو جيداً، وواجهة برمجة التطبيقات
‫لها أرضية صلبة، ويمكننا تجربتها
‫جيد، لما لا نفعلها؟